---
title: 一切的开始
author: 戴昌益
date: 2022-12-30
tags: [诗歌]
categories: 文
---

## 终于成功了。

首先我要感叹一下，终于成功了。按照着网上的视频文档，按部就班的进行操作。期间遇到过很多问题，网络问题、node.js安装问题、Git安装问题。由于我原来没有接触过相关的东西，我还需要学习github的基础使用方法。最后，我总算把网站部署到了github上去了。但是仍然没有成功，于是我就重新来过。并且我到处进行搜索问题所在我猜会不会是浏览器的问题呢？我就换了一个浏览器。我猜会不会是github设置的问题呢？我就又去把github了设置进行了调整。仍然没有解决到我的问题。最后我终于发现我在那个地址中的应该是github，我打成了guthub就是因为这一个字母之差让我多花了半天时间。这让我很生气,我生气自己怎么不仔细看一下。怎么不去仔细进行拼音写？总的说来，现在也已经成功了。给我带来的是满满的喜悦之情。这也不枉费我反复操作了好几遍。 

---

## 历程

说起来我为什么要做这个事情呢？要部署自己的博客呢？这缘由。我在工作中所需要做到的一件事情。我当时需要制作一个我们专业领域软件的“功能模块树形图”(我专业是做测量软件技术支持人员专门教人家软件使用的想着做个树形图教学的时候会方便一点)。我就问我的读研的大学同学。有没有一些好的工具可以制作树形图？他最开始推荐我使用的是MindMaster等工具来进行操作,但是当我添加到100个树结点的时软件提示我，需要我付款购买，由于比较穷，我就另外去尝试了换一个免费的树形制作软件来进行操作。最后任然不是很理想。这个时候，这位大学同学给我推荐了一个百度开源的工具Apache ECharts里面有下载好的开源的案例，以树形图为例，我仅仅需要配置好配置文件。就可以制作出非常精美的树形图并且可以在浏览器里面进行播放。我花费了一天的时间去下载下来的案例里面的代码相关配置文件的格式。并且在同学的帮助下终于成功了，这给我带来很大的获得感。在这个过程中，我了解到一些基础的HTML的属性设置项。随后，我就去专门查看了HTML的教程。并且随之制作了一个简单html文件（用来直接在浏览器中打开HTML文件。在其中，我制作了一个表格。在表格后面有一个超链接可以直接跳转到相对应的教程视频网址进行视频观看。表格我们提前有统计好的Excel表。随后，后面还根据一些教程制作添加了筛选搜索）。在这里我了解到，有一个叫HTML的是一种标记语言，随后我就对HTML展开了深入学习。在我学习完HTML基础教程之后，我准备在进一步学习CSS的时候，我感觉到我的学习缺少了一点动机，因为已经没有具体的事物，需要我取运用CSS。这个时候我想，实现一下自己的梦想。建立一个属于自己的个人网站。并且利用我最近所学到的CSS，HTML等。去进行优化，以具体的项目实践带动我学习，同时也实现了自己的梦想。这就是我想做这件事情的原因。我的想法是从零开始写一个网站。然后去根据现有的一些源码去进行修改。然后慢慢通过自己积累的知识去优化自己的一个个人网站。刚开始我就问了一下我做开发的朋友，他让我去学一下网站的部署。我在网上搜了很多帖子，看了蛮多视频。最后我发现使用现在我所用到的这种方式是最节省时间，比较适合现阶段的我。这是我实现写个人网站中的一小步。就像B站UP主“程序羊”他所说的：“不管怎么样，你先玩起来”
理所当然的。我就从搭建个人博客网站开始。先玩起来。慢慢去了解这些东西。这就有了现在这个博客。

---

## 总结

虽然中间经历了很多波折。在这解决问题的过程中，我也学会了很多东西。因为不是专业人士。我对这里面很多东西都一知半解，甚至概念都还不清楚。在实际操作过程中，我慢慢的了解到一些一些新概念。HTML，CSS，JavaScript，他们具体是干什么的？例如在写下这篇文章的时候。我还不知道markdown是什么东西。但是在这之前在菜鸟教程上面对HTML进行了学习。通过类比，这两个东西应该还是相通之处。

---

## 下一步计划

这里面的东西非常的庞大。例如“HTML”目前基础知识学习。“CSS”只是了解了具体的参数和实现方式，“JavaScript”还没有开始学。我后面要学的东西还很多很多。包括我现在所写的这个文本格式“markdown”。标记进行简单的了解。需要花个近日。后面要学的东西，还很多。做这种事情就是要有耐心持之以恒，慢慢来。太过急躁反而学不好，学不扎实。以后的计划就是将前面所提到的语言框架把他慢慢学扎实学透。然后对博客进行一个界面优化功能加入等等

---