---
title: 我想留在深圳
author: 戴昌益
date: 2023-02-14 10:52:07
tags: [叙述]
categories: 文
---

# 我想留在深圳

来深圳也快一年了，来深圳之前就考虑过很多要不要去深圳，我该不该去深圳。

深圳能看的见的就有房价高不可攀，在事物没有变化或者转机的话，按照现有水平基本是此生无望，深圳生活水平高流传最广的一句谚语就是：“深圳挣钱深圳花，一分别想带回家。”深圳通勤压力大，到处都是人挤人，乘车难住的离公司稍微远点就通勤困难。更加让人望而却步的是深圳人人都是打工狂魔，人人都是为挣钱拼尽全力。这些理由都在告诉我深圳是一个不属于我的城市，去深圳是长久不了的。

但是我还是来了深圳，深圳也不是像前面说的那么一无是处。深圳市一个做充满生机的城市到处都工作机会不怕找不到工作。更为重要的是我的对象她在深圳，两个人在一起生活就应该待在一起。另外当时我也想换工作想更上一层楼，想去更加正规的公司去试一试，去多尝试尝试多经历经历。深圳也是一个不错的选择。那个时候接近年底，马上就要发年终奖了。我想着过完年我再辞职，我再坚持在长沙工作一阵子拿到年终奖。后来在跟家人沟通过后，家人也支持我辞职回深圳去跟对象团聚。结合公司的的经营情况，以及当时公司的德性我明白要想顺利拿到年终奖，以及自己应得的奖金并没有那么容易。与其在公司耗着不如早日辞职脱离苦海。就这样我来到了深圳。

来深圳对我来说并不轻松，每天早上要去做人挤人的地铁，我个人一直以来都不喜欢人挤人。不喜欢这种感受。我过去在老家小县城因为坐公交比较拥挤，我宁愿背着书包从城市的这一头步行到城市的那一头，这是我受到的首个挑战。后面还有更多的挑战，刚开始在深圳的第一份工作是某公司技术支持部门主管的工作。我需要重新熟悉公司氛围，文化需要熟悉老板，领导的秉性，甚至还得好好管理我的手下。这也是自己第一次直接做部门领导，还是从外面空降的没有根基并不顺利，公司规模也就30号人每天都在换不同的员工我在职的短短几个月公司人事主管换了3轮。后来我也没干了，待业在宿舍准备重新找工作。很不巧，这个时候又赶上疫情，深圳全市静默。重新找工作也不顺利。

那个时候也没什么钱，找不到工作是非常痛苦的。陆陆续续每天投10个简历。投了一个月大部分石沉大海，好在后面情况慢慢缓解了，在四月底可算有一个公司联系了过来，虽然待遇不理想，但这个时候对我我的心理来说已经到了山穷水尽的时候了，啥工作能要我我就会去干了。面试完基本就定了，对方也发来了offer，要先去总部去培训一个月，总部在广州。我不太想去广州，与对象商量后，综合考虑下还是拒绝了。另外又去了另外一家公司。也就是我现在的这家公司。后面顺利顺利入职。

在现在这家公司也有一年了，这一年也并不顺利，但好在有一份工作糊口能生存下去。在这家公司我的岗位是项目经理，主要对接一些项目上的需求，并安排项目的一些工作。这对于我来说是一个全新的领域，我啥也不知道经历了及其痛苦的一段时间才慢慢了解应该怎么处理。虽然还比较生疏但好在也上路了。

来深圳一年了，所经历的所感受的并不好。但是我还是给自己下了一个决心我要留在深圳。直到我后悔的那一天，目前位置我还不后悔。要不要留在深圳或者换个说法在深圳长期发展？这个问题从我来深圳起我就一直在考虑。好几个夜深人静的时候我在知乎上百度上搜索着“深圳是一个怎么样的城市”，“留在深圳的理由”，”深圳现在开始衰落了吗“，”深圳有什么好“等等如此种种的问题。我试图去网上找到答案，试图去找寻自己未来的方向。我看到所很多不同的答案，有大把的人觉得深圳有这种那种各种各样的问题而逃离深圳的。但是不断有人前赴后继的人来到深圳的，似乎深圳每年都要换一茬人似的。我也会时常去问那些深圳定居买房的同事或朋友，为求多了解一些。

最后我还是决定在深圳长期发展了，不知道未来我会不会有其他的想法，未来的事情未来再说。我要留在深圳这是结合自己的背景最后深刻做出的决断。首要因素就是就业机会。在湖南作为年轻人要想有好的发展或者说就业机会，首要选择的就是长沙、广州、深圳以及珠三角一带。这里面长沙的房价最为理想也是最有可能实现的买房定居的目标城市，而广州深圳房价却是那么遥不可及。这几个地方我都去工作过。各有特色各有各的好，但是就工作机会来说产业链来说，最为强盛的是广州跟深圳。深圳又比广州更为有创造力。长期来看未来有新的产业新的风口必将发生在深圳。作为一个普通人的下层人士要想跨越阶级就必须乘风而上。要想乘风而上深圳市拥有风口最多的地方。如果风口来了，也许自己搭不上这个便车。但是想一想啊，只要待在深圳才会有机会啊。去其他的二线三线这样的机会会少的多。为了这么一丝丝的机会就应该待着深圳。

深圳是一座发展的城市，只要中国共产党还是中国的执政党，深圳就会发展下去。就算全国经济下行，全国经济崩溃深圳也会是最有耐力，最有机会的城市之一。我们现在生活面临这许多的问题，面临到医疗教育资源匮乏，面临这房价高到难以企望，面临着高压工作。但是我想说给深圳一点时间，这些问题都会慢慢好起来的。翻开深圳政府在线的官网，我们搜索关键词教育。可以看到一年内《龙华区今年新建改建8所学校》、《公办学校建设大提速》、《光明又有两所新学校9月投用》等等相关的内容，我们可以看出我们看到了问题，深圳政府同样也看到了问题并且在积极解决。不久的将来教育资源将会越来好，同样根据教育相关的政策也是不断的出台。医疗问题也是同样都在积极处理。现在有些问题是暂时的我相信未来深圳必将成为北上广那种的层级，那种底蕴的城市。至于房价高，这个问题不仅仅是深圳所面临的问题在全国所有的城市都面临这这样一个问题只是深圳显得尤为突出，房产将要改革那么改革的第一站必将会是深圳。深圳是一个求变的城市，有很多变化，有变化才会有机会，并且还有公租房可以选择，而且政府也在不断完善新增房产这些终将会得到缓解。我们当下就应该广积粮，缓称王，厚积而薄发。总会有机会来临的那一天，等到机会来临的那一天我们再牢牢的抓住。至于说在深圳没有归属感，没有感情。这不过是情绪上作为一个外来人的感受罢了，在这里没有形成自己的圈子。是自己把自己装在套子里，把自己排除出了深圳之外。随着时间的推移，多交朋友多交流。在未来深圳必将会是你的城市。有个朋友曾经跟我说过深圳是一个你越呆越离不开的城市，现在我深以为然，这一切的一切都需要时间来给我们答案，就目前而言远远还没到我需要放弃而离开的时候。

关于内卷我觉得远远没有想想中的那么糟糕。内卷是社会增长变少了，人们只能通过竞争来获取岗位，最后干更多的工作但是拿到的钱却更少了。这在深圳并不是普遍现象，深圳的经济仍然在不断增长。在深圳的普遍现象是干同样的活拿到的钱却多了，尽管深圳生活成本同样高了。目前大家口口声声说这也卷那也卷，这只不过是竞争激烈的代名词，竞争并不代表内卷。大家秉持的理念是：大家都是来搞钱，多干就得多给钱，你看你不给钱在深圳有没有人给你多干活。那些喜欢说卷的人不过是自己不努力还不希望别人努力提高自己的人，看到自己竞争力日益变弱就常常把内卷挂在口中自己骗自己安慰自己把责任推给内卷。人生本来就是一个不断成长的过程愿意付出一些代价去让自己成长，愿意通过努力去获得自己想要的东西本生就是是一个优良的品质，是严格的自我修养，是人与生俱来的。

如果觉得这种环境很累我认为大可不必。努力学习，提高自我这些应该是融入日常的就像吃饭睡觉一样平常的事情，不应该成为内心的负担，调整好心态尤为重要。今天看到一句话作为结尾吧------内心没有方向的人，去哪里都是逃离，生命有方向的人，走向哪里都是追寻。
