---
title: 我的家庭服务器NAS网络折腾回顾
author: 畅意星河间
date: 2025-01-24 10:01:68
updated: 2025-01-24 10:01:68
tags:
  - 总结
categories: 文
---
近一个月来，不是在折腾软路由就是这折腾NAS要么就是在折腾服务器。
最开始呢我只是想拥有一台服务器跟一个NAS，考虑到自己钱包，考察了一下市场买个n100小路由器就可以了。本来预算几百块钱，看了一下n100配完8+128也要快接近一千块了。又担心n100性能不够，为了留足余量，就想着干脆一步到位直接买了n305+一转4nvme扩展板8GB内存就这配下来两千块了还不包括硬盘。后来看着瘪瘪的钱包最后只上了1个1TB的M.2固态来配合原来旧笔记本拆下来的500G的msata，利用了20块钱的msata转sata放在小主机上做系统盘。因为小主机是买的开发板没有盒子，好呢又花了一周查了大量资料参考了别人的方案自己建模3d 打印了一个外壳。
小主机硬件部分弄完，开始折腾软件部分了根据网上教程安装了PVE虚拟了openwrt、黑群晖、飞牛、unbuntu、winsever。就开始研究openwrt的插件，内存、磁盘挂在研究插件科学上网又得仔细研究上网配置。又开始研究黑群晖，跟飞牛各种设置配置。ubuntu本身用过没怎么折腾，winserver更不用说。
到这里已经花费大量的精力，我本以为到这里就结束了。接下来就应该开启我愉快的体验了。飞牛NAS放重要数据，winserver作为远程开发环境，ubuntu作为web服务器。万万没想到这才刚刚开始。
首先是在黑群晖与飞牛中下载了一些电影，好了，又开始研究七影视刮削自动追剧自动RSS订阅下载。后来发现all in one的虚拟机感觉不稳很担心哪天系统崩了。虚拟机里面的硬盘文件我都找不到在哪个位置，甚至都不知道怎么挂载到其他设备上找回资源。感觉很是不安。为了数据安全想着另外需要整一台专用nas，本身是一件很简单的事情买个nas设备就好，然而我因为穷把它给复杂化了。为了最求高性价比在海鲜市场逛了一周，各种itx主板方案，工控机搭配各种CPU，功耗性能，价格综合多方面对比对市场存在美好的幻想，总想找到一个既便宜、性能又好、体积还小、扩展又强的方案。挑来挑去最好发现自己的需求简单一个蜗牛星际就能满足。好这个时候我的预期是300元以内的j1900蜗牛星际，500元以内的j3455蜗牛星际。万恶的咸鱼奸商吧j1900蜗牛星际抄到了350元甚至还有400元的。j3455配置没有500元根本拿不下来。性价比太低了。我500都能上n100准系统了。若只是买个j3455（因为自己有3D打印机一直想的自己设计打印机箱。所以机箱在我的预期里是50元左右能接受）我也是有考量的J3455板U二手在200元左右配上机箱电源400块很可以了。本来就是来二手捡垃圾的，没有性价比我不如买新的。因为海鲜市场逛到的都是高于心理价位的卖家，我又在市场蹲了了好几天。突然有一天逛到一个16盘位J3455+4GB+32GB+400瓦电源+背板热插拔只要320包邮。立马下单。唯一的缺点就是太大了。买什么蜗牛星际？这个不香吗？好接下来又挑了两天硬盘最后买了两个4TB酷狼存重要数据2个二手500GB（只要22~28块钱一块插满16盘位不也就500左右）用来存电影。
配置好nas自己重新安装的飞牛，接下来又开始折腾影视刮削，RSS订阅自动下载，音乐刮削，数据备份，数据共享。终于折腾明白了。我以为到这里总该结束这趟折腾之旅了 。可我哪知道我又打起了电视盒子的主意，电视盒子刷机找教程搞了好几天（中间还研究过用手机有线投屏配遥控器代替电视盒子），最后给电视盒子刷上了自由的安卓系统，安装了当贝桌面，飞牛TV，影视TV等等app。这些又折腾了好几个不免之夜，终于可以想看什么电影电视剧应有尽有，开始享受电视电影观看自由了，摆脱了爱优腾了。
可惜电视没看两部，我又开始嫌弃这玩意启动慢了。能不能用最早的n305的winsever播放nas里面的资源了。因为n305上我安装的是PVE，nas独立出来之后运行的是openwrt软路由跟winserver，为了让winserver可以直接通过n305的hdmi接口播放winserver界面又开始折腾起PVE虚拟核显直通，折腾了好几回死活不成功，后面好不容易成功了。却发现我直通的方式是将核显直通给虚拟机使用，仍然不能使用hdmi输出winserver画面。这个核显直通，我试过无数回终于以为成功了，却没有成功，却发现走错了方向。一度气馁到不行。最终还是发现all in one不行，all in one只是适合前期探索研究真正使用还是需要专机专用。
现在我又开始考虑软路由分离出来，n305单独安装winserver 同时作为web服务器跟远程开发环境使用亦或者把web服务放到nas上运行。
总结这段时间的折腾，虽然说生命不息折腾不止，但是回想起来好像我所有的问题都是钱就能简单解决的事情，自己却花了那么多功夫去节约这些钱。但是话又说回来，在这个过程中自己也学到了很多知识，也锻炼了自己解决问题的能力。也许这也是人生成长的一种方式，折腾成功的那一刻还是很有成就感的。闲暇时光我们可以选择看电影、也可以选择逛街、也可以学着阅读、也可以选择跑步锻炼，当然也可以选择折腾。